---
title: Gitlab
Description: Apa itu Gitlab?
navigation:
  icon: mdi:gitlab
---

# Gitlab
GitLab adalah platform DevOps berbasis web yang menyediakan layanan manajemen repositori Git, integrasi berkelanjutan (CI/CD), pelacakan masalah, dan kolaborasi tim dalam satu aplikasi terpadu. GitLab memungkinkan pengembang untuk mengelola kode sumber, membangun, menguji, dan menyebarkan aplikasi secara efisien.

## Fitur Utama GitLab
1. **Repositori Git**: GitLab menyediakan hosting repositori Git dengan fitur seperti branching, merging, dan pull request.
2. **CI/CD**: GitLab CI/CD memungkinkan otomatisasi proses build, test, dan deployment aplikasi.
3. **Manajemen Proyek**: Fitur manajemen proyek seperti issue tracking, milestone, dan boards membantu tim dalam mengelola tugas dan proyek.
4. **Keamanan**: GitLab menawarkan fitur keamanan seperti pemindaian kerentanan kode, manajemen rahasia, dan audit log.
5. **Integrasi**: GitLab dapat diintegrasikan dengan berbagai alat dan layanan pihak ketiga untuk memperluas fungsionalitasnya.

## Kegunaan GitLab
GitLab digunakan oleh tim pengembang perangkat lunak untuk mengelola siklus hidup pengembangan aplikasi, mulai dari penulisan kode hingga deployment ke produksi. Dengan fitur CI/CD-nya, GitLab membantu mempercepat proses pengembangan dan meningkatkan kualitas perangkat lunak melalui otomatisasi dan kolaborasi yang lebih baik.

## Cara Kerja GitLab
GitLab bekerja dengan menyediakan antarmuka web di mana pengguna dapat membuat dan mengelola repositori Git. Pengguna dapat melakukan commit kode, membuat branch, dan mengajukan merge request untuk kolaborasi. GitLab CI/CD memungkinkan pengguna untuk mendefinisikan pipeline otomatis yang menjalankan build, test, dan deployment setiap kali ada perubahan kode. Selain itu, GitLab menyediakan alat manajemen proyek untuk melacak kemajuan tugas dan masalah yang terkait dengan pengembangan perangkat lunak.

## Kesimpulan
GitLab adalah solusi lengkap untuk manajemen kode sumber dan otomatisasi DevOps yang membantu tim pengembang meningkatkan produktivitas dan kualitas perangkat lunak melalui fitur-fitur canggihnya. Dengan GitLab, tim dapat bekerja lebih efisien dan kolaboratif dalam mengembangkan aplikasi modern.