---
title: Introduction to CyberPanel
description: Apa itu CyberPanel dan fitur-fiturnya untuk manajemen server web.
navigation:
  icon: tabler:brand-cyberpanel
---

# Introduction to CyberPanel
CyberPanel adalah panel kontrol hosting web berbasis GUI yang dirancang untuk memudahkan manajemen server web. Dibangun di atas OpenLiteSpeed, CyberPanel menawarkan berbagai fitur yang memudahkan pengguna dalam mengelola situs web, database, email, dan layanan lainnya. Dengan antarmuka yang intuitif dan dukungan untuk berbagai teknologi web modern, CyberPanel menjadi pilihan populer bagi pengembang web dan administrator server.

## Fitur Utama CyberPanel
- **Antarmuka Pengguna yang Mudah Digunakan**: CyberPanel menyediakan antarmuka grafis yang intuitif, memungkinkan pengguna untuk mengelola server mereka tanpa perlu pengetahuan teknis yang mendalam.
- **Dukungan OpenLiteSpeed**: Sebagai panel kontrol yang dibangun di atas OpenLiteSpeed, CyberPanel menawarkan kinerja tinggi dan efisiensi dalam pengelolaan situs web.
- **Manajemen Situs Web**: Pengguna dapat dengan mudah membuat, mengelola, dan menghapus situs web melalui CyberPanel.
- **Manajemen Database**: CyberPanel mendukung pembuatan dan pengelolaan database MySQL/MariaDB dengan mudah.
- **Manajemen Email**: Fitur manajemen email lengkap memungkinkan pengguna untuk membuat akun email, mengatur filter, dan mengelola pengaturan email lainnya.
- **Keamanan**: CyberPanel menyediakan berbagai fitur keamanan, termasuk SSL gratis melalui Let's Encrypt, firewall, dan perlindungan DDoS.
- **Backup dan Restore**: Pengguna dapat dengan mudah membuat cadangan data mereka dan mengembalikannya jika diperlukan.
- **Dukungan untuk Aplikasi Web**: CyberPanel mendukung instalasi aplikasi web populer seperti WordPress, Joomla, dan lainnya dengan mudah.
- **Manajemen DNS**: CyberPanel memungkinkan pengguna untuk mengelola catatan DNS untuk domain mereka langsung dari panel kontrol.
- **Auto Installer**: Fitur auto installer memudahkan pengguna untuk menginstal berbagai aplikasi web dengan beberapa klik saja.

## Kesimpulan
CyberPanel adalah solusi panel kontrol hosting web yang kuat dan mudah digunakan, cocok untuk pengembang web, administrator server, dan pemilik situs web yang ingin mengelola server mereka dengan efisien. Dengan berbagai fitur yang ditawarkan, CyberPanel memudahkan pengguna dalam mengelola berbagai aspek server web mereka tanpa perlu pengetahuan teknis yang mendalam.   Dengan dukungan untuk OpenLiteSpeed dan berbagai teknologi web modern, CyberPanel menjadi pilihan yang menarik bagi siapa saja yang mencari solusi hosting web yang handal dan efisien.

## Referensi
- [Situs Resmi CyberPanel](https://cyberpanel.net/)
- [Dokumentasi CyberPanel](https://cyberpanel.net/docs/)