---
title: PHP
description: Panduan lengkap tentang PHP, bahasa pemrograman server-side yang populer untuk pengembangan web.
navigation:
  icon: simple-icons:php
---

PHP (Hypertext Preprocessor) adalah bahasa pemrograman server-side yang dirancang khusus untuk pengembangan web. PHP banyak digunakan untuk membuat situs web dinamis dan aplikasi web interaktif. Berikut adalah beberapa konsep dasar dan fitur utama dari PHP:

## **Fitur Utama PHP**
- **Server-Side Scripting**: PHP berjalan di server, menghasilkan HTML yang dikirim ke browser pengguna.
- **Integrasi Database**: PHP mendukung berbagai database seperti MySQL, PostgreSQL, SQLite, dan lainnya.
- **Cross-Platform**: PHP dapat dijalankan di berbagai sistem operasi seperti Windows, Linux, dan macOS.
- **Open Source**: PHP adalah perangkat lunak open-source yang dapat digunakan dan dimodifikasi secara gratis.
- **Komunitas Besar**: PHP memiliki komunitas yang besar dan aktif, menyediakan banyak sumber daya, pustaka, dan dukungan.

## **Sintaks Dasar PHP**
PHP kode ditulis di dalam tag `<?php ... ?>`. Berikut adalah contoh sintaks dasar PHP:
```php
<?php
// Menampilkan teks
echo "Hello, World!";
// Variabel
$name = "John Doe";
echo "Nama saya adalah " . $name;
?>
```

## **Penggunaan PHP**
PHP sering digunakan untuk:
- Membuat halaman web dinamis.
- Mengelola formulir web.
- Mengakses dan memanipulasi database.
- Mengelola sesi dan cookie.
- Mengirim email.

## **Kesimpulan**
PHP adalah bahasa pemrograman yang kuat dan fleksibel untuk pengembangan web. Dengan dukungan yang luas dan komunitas yang aktif, PHP tetap menjadi pilihan populer bagi pengembang web di seluruh dunia. Pelajari lebih lanjut tentang PHP untuk memanfaatkan kemampuannya dalam membangun aplikasi web yang menarik dan fungsional.

