---
title: Introduction
description: Apa itu Arduino
navigation:
  icon: simple-icons:arduino
---

::code-preview
:img{src="https://store.arduino.cc/cdn/shop/files/A000066_03.front_1000x750.jpg?v=1727098250" alt="Nuxt Social Image" height="100"}
::

# Apa itu Arduino?
Arduino adalah platform elektronik open-source yang terdiri dari perangkat keras (hardware) dan perangkat lunak (software) yang dirancang untuk memudahkan pembuatan proyek-proyek elektronik interaktif. Platform ini sangat populer di kalangan hobiis, pelajar, dan profesional karena kemudahan penggunaannya.

# Komponen Utama Arduino
1. **Papan Arduino (Arduino Board)**: Papan ini berisi mikrokontroler yang dapat diprogram untuk mengontrol berbagai perangkat elektronik. Ada berbagai jenis papan Arduino, seperti Arduino Uno, Arduino Mega, dan Arduino Nano.
2. **Perangkat Lunak Arduino (Arduino IDE)**: Ini adalah lingkungan pengembangan terintegrasi yang digunakan untuk menulis, mengompilasi, dan mengunggah kode ke papan Arduino. Arduino IDE mendukung bahasa pemrograman berbasis C/C++.
3. **Perpustakaan (Libraries)**: Arduino menyediakan berbagai perpustakaan yang memudahkan pengguna untuk berinteraksi dengan sensor, aktuator, dan modul lainnya.

# Kegunaan Arduino
Arduino dapat digunakan untuk berbagai aplikasi, termasuk:
- Prototyping perangkat elektronik
- Otomatisasi rumah
- Robotika
- Seni interaktif
- Pendidikan STEM (Science, Technology, Engineering, Mathematics)

# Kesimpulan
Arduino adalah alat yang sangat berguna untuk siapa saja yang tertarik dalam elektronik dan pemrograman. Dengan komunitas yang besar dan sumber daya yang melimpah, Arduino memungkinkan pengguna untuk dengan mudah mengembangkan proyek-proyek inovatif dan kreatif.

