---
title: Introduction
description: Pengantar CloudStack dan Fungsinya dalam Infrastruktur Cloud
navigation:
  icon: mdi:cloud-outline
---

# Aapache CloudStack
CloudStack adalah platform manajemen infrastruktur cloud open-source yang memungkinkan pengguna untuk membuat, mengelola, dan mengoperasikan infrastruktur cloud publik dan privat. CloudStack menyediakan antarmuka pengguna yang intuitif dan API yang kuat untuk mengelola sumber daya cloud seperti server virtual, penyimpanan, jaringan, dan keamanan.


## Fitur Utama CloudStack:
- Manajemen Infrastruktur: CloudStack memungkinkan pengguna untuk mengelola sumber daya infrastruktur cloud seperti server virtual, penyimpanan, dan jaringan melalui antarmuka pengguna web atau API.
- Multi-Tenant: CloudStack mendukung lingkungan multi-tenant, memungkinkan beberapa pengguna atau organisasi untuk berbagi infrastruktur cloud yang sama dengan isolasi yang tepat.
- Skalabilitas: CloudStack dirancang untuk skala besar, memungkinkan pengguna untuk menambahkan atau menghapus sumber daya sesuai kebutuhan.
- Dukungan Hypervisor: CloudStack mendukung berbagai hypervisor populer seperti KVM, XenServer, VMware, dan Hyper-V.
- Jaringan Virtual: CloudStack menyediakan fitur jaringan virtual yang memungkinkan pengguna untuk membuat jaringan terisolasi, VPN, dan firewall untuk keamanan yang lebih baik.
- Otomatisasi: CloudStack mendukung otomatisasi melalui API dan integrasi dengan alat DevOps populer.

## Manfaat CloudStack:
- Pengelolaan Sederhana: CloudStack menyediakan antarmuka pengguna yang mudah digunakan, memungkinkan pengguna untuk mengelola infrastruktur cloud tanpa perlu pengetahuan teknis yang mendalam.
- Fleksibilitas: CloudStack mendukung berbagai hypervisor dan konfigurasi jaringan, memberikan fleksibilitas dalam membangun infrastruktur cloud sesuai kebutuhan.
- Efisiensi Biaya: Dengan CloudStack, organisasi dapat mengoptimalkan penggunaan sumber daya cloud mereka, mengurangi biaya operasional.
- Komunitas Open-Source: Sebagai platform open-source, CloudStack memiliki komunitas yang aktif yang berkontribusi pada pengembangan dan peningkatan platform.

Untuk informasi lebih lanjut, silakan kunjungi [situs resmi CloudStack](https://cloudstack.apache.org/).
