---
title: Instalation CloudStack
description: Panduan Lengkap Instalasi Apache CloudStack untuk Infrastruktur Cloud
navigation:
  icon: simple-icons:apachecloudstack
---



## Instalasi CloudStack
Untuk menginstal CloudStack, Anda dapat mengikuti langkah-langkah berikut:
1. **Persiapkan Lingkungan**: Pastikan Anda memiliki server yang memenuhi persyaratan sistem CloudStack. Anda dapat menggunakan server fisik atau virtual.

> NOTE: Pastikan server Anda memiliki sistem operasi yang didukung, seperti CentOS, Ubuntu, atau Debian. dan konfigurasi firewall yang sesuai.

2. **Unduh Cloud Stack**: Kunjungi situs resmi CloudStack dan unduh versi terbaru dari CloudStack.

Tambahkan repositori resmi CloudStack ke sistem Anda untuk mendapatkan pembaruan dan paket terbaru. Misalnya, untuk CentOS, Anda dapat membuat file repositori di `/etc/yum.repos.d/cloudstack.repo` dengan konten berikut:
```bash
[cloudstack]
name=cloudstack
baseurl=http://download.cloudstack.org/centos/$releasever/4.20/
enabled=1
gpgcheck=0
```

3. **NFS**: configurasikan NFS (Network File System) untuk berbagi penyimpanan antara server CloudStack. Anda dapat menginstal NFS server dengan perintah berikut:
```bash
sudo yum install nfs-utils
```
Setelah itu, buat direktori untuk berbagi NFS dan atur izin yang sesuai:
```bash
/export/secondary *(rw,async,no_root_squash,no_subtree_check)
/export/primary *(rw,async,no_root_squash,no_subtree_check)
```
Jika direktur `/export/secondary` dan `/export/primary` belum ada, buatlah dengan perintah:
```bash
sudo mkdir -p /export/secondary
sudo mkdir -p /export/primary
```
> Note: Configurasi firewall untuk mengizinkan akses NFS. Anda dapat menggunakan perintah berikut untuk membuka port NFS:
```bash
systemctl stop firewalld
systemctl disable firewalld
```
Sekarang anda dapat melakukan configgurasi NFS agar otomatis berjalan saat sistem dinyalakan:
```bash
systemctl enable rpcbind
systemctl enable nfs-server
systemctl start rpcbind
systemctl start nfs-server
```
4. **Management Installation**: install database server seperti MySQL atau MariaDB untuk menyimpan data CloudStack. Anda dapat menginstal MySQL dengan perintah berikut:
```bash
sudo yum install mysql-server
```
Setelah itu, ubah configurasi MySQL untuk mengizinkan koneksi dari server CloudStack. Anda dapat mengedit file konfigurasi MySQL di `/etc/my.cnf.d` dan menambahkan baris berikut di bawah bagian `[mysqld]`:
```bash
innodb_rollback_on_timeout=1
innodb_lock_wait_timeout=600
max_connections=350
log-bin=mysql-bin
binlog-format = 'ROW'
```
Setelah mengedit file konfigurasi, restart layanan MySQL:
```bash
sudo systemctl restart mysqld
systemctl start mysqld
```
5. **Install CloudStack Management Server**: Setelah database siap, Anda dapat menginstal CloudStack Management Server. Gunakan perintah berikut untuk menginstal paket CloudStack:
```bash
sudo yum install cloudstack-management
```
Setelah instalasi selesai, Anda perlu mengonfigurasi CloudStack Management Server. Anda dapat melkukan setup database dengan perintah berikut:
```bash
sudo cloudstack-setup-databases cloud:password@localhost --deploy-as=root
```
Lalu jalankan perintah berikut untuk mengonfigurasi CloudStack Management Server:
```bash
sudo cloudstack-setup-management
```
6. **Web Interface**: Setelah instalasi selesai, Anda dapat mengakses antarmuka pengguna CloudStack melalui browser web. Buka URL berikut:
```http://<ip-address-management-server>:8080/client
```
Gantilah `<ip-address-management-server>` dengan alamat IP server CloudStack Anda. Anda akan diminta untuk masuk dengan kredensial administrator default:
- Username: `admin`
- Password: `password`

Nah, Anda telah berhasil menginstal CloudStack! Anda dapat mulai mengelola infrastruktur cloud Anda melalui antarmuka pengguna atau API yang disediakan.