---
title: "Backup PostgreSQL"
description: Panduan lengkap tentang cara melakukan backup database PostgreSQL.
navigation: 
  icon: tabler:database-export
---


# Pg Dump
PD Dump adalah perintah yang digunakan untuk membuat cadangan (backup) dari basis data PostgreSQL. Perintah ini memungkinkan Anda untuk menyimpan seluruh basis data atau hanya tabel tertentu ke dalam file, yang kemudian dapat digunakan untuk mengembalikan basis data ke keadaan sebelumnya jika diperlukan.
## Cara Menggunakan PD Dump
Untuk menggunakan PD Dump, Anda dapat mengikuti langkah-langkah berikut:
1. **Buka Terminal**: Pertama, buka terminal di sistem Anda.
2. **Jalankan Perintah pd dump**: Gunakan perintah berikut untuk membuat cadangan basis data PostgreSQL:
   ```bash
   pg_dump -U username -W -F c -b -v -f nama_file.dump nama_basis_data
   ```
   Gantilah `username` dengan nama pengguna PostgreSQL Anda, `nama_file.dump` dengan nama file yang ingin Anda buat untuk cadangan, dan `nama_basis_data` dengan nama basis data yang ingin Anda cadangkan.
3. **Masukkan Kata Sandi**: Setelah menjalankan perintah di atas, Anda akan diminta untuk memasukkan kata sandi pengguna PostgreSQL Anda.
4. **Tunggu Proses Selesai**: Proses pembuatan cadangan akan dimulai, dan Anda akan melihat output yang menunjukkan kemajuan proses tersebut. Setelah selesai, file cadangan akan dibuat di direktori saat ini dengan nama yang Anda tentukan.
# # Opsi
Berikut adalah penjelasan singkat tentang opsi yang digunakan dalam perintah `pg_dump`:
- `-U username`: Menentukan nama pengguna PostgreSQL yang akan digunakan untuk mengakses basis data.
- `-W`: Meminta kata sandi pengguna sebelum melanjutkan.
- `-F c`: Menentukan format cadangan sebagai format kustom (compressed).
Nah, ini adalah format yang umum digunakan untuk cadangan PostgreSQL. Anda dapat menyesuaikan opsi sesuai kebutuhan Anda.